<h1 align="center">Отчет по скрипту Python для веб-скрейпинга</h1><br>
<h2 align="center">URL сайта</h2><br>
URL: https://www.wildberries.ru<br>
<h3 align="center">Описание</h3><br>
Цель этого проекта заключалась в извлечении информации о книгах Фридриха Дюрренматта с сайта Wildberries. Извлеченные данные включали название книги, цену, бренд (издательство),<br>артикул, автора, жанр, язык, год выпуска и обложку. Эти данные можно использовать для анализа доступности и цен на книги этого автора на платформе.<br>
<h4 align="center">Подход</h4><br>
Для навигации по сайту и извлечения необходимых данных был использован веб-скрапинг с помощью библиотеки Selenium. Скрипт выполнял следующие действия:<br>
Инициализация браузера: создание экземпляра браузера Chrome с нужными параметрами.<br>
Поиск книг: откройте главную страницу Wildberries, введите запрос «книги Фридриха Дюрренматта» в поле поиска и нажмите «Enter».<br>
Сбор ссылок на книги: прокрутка страницы для загрузки всех доступных карточек книг и сбор их URL-адресов.<br>
Извлечение сведений о книгах: для каждой ссылки на книгу открывался новый экземпляр браузера, из которого извлекались характеристики книги, такие как название, цена и другие<br> атрибуты, хранящиеся в таблице на странице.<br>
Сохранение данных: собранные данные записывались в файлы CSV и JSON для дальнейшего анализа.<br>
<h5 align="center">Трудности</h5><br>
Во время реализации проекта возникли несколько проблем:<br>
Динамическая загрузка контента: некоторые элементы на странице загружались динамически, что требовало использования явных ожиданий (WebDriverWait) для гарантии их доступности перед<br> доступом к ним.<br>
Ошибка при поиске элементов: иногда скрипт не мог найти элементы из-за изменений в структуре HTML на сайте. Это потребовало адаптации XPath-запросов и классов, используемых для<br> <br>поиска.
Ограничения на количество запросов: при слишком частом скрейпинге сайт мог временно блокировать доступ. Для решения этой проблемы были добавлены задержки между запросами, чтобы<br> имитировать поведение пользователя.<br>
<h6 align="center">Результаты</h6><br>
В результате выполнения скрипта была собрана информация о количестве книг, а также их характеристиках. Пример извлечённых данных в формате JSON:<br>
[<br>
  {<br>
 "name": "Книга 1",<br>
 "price": 500.0,<br>
 "brend": "Издательство 1",<br>
 "url": "https://www.wildberries.ru/catalog/123456",<br>
 "article": "123456", "author": "Фридрих Дюрренматт",<br> 
 "genre": "Драма",<br>
 "language": "Русский",<br>
 "year": "2019",<br>
 "cover": "Твердый"<br> 
 },<br>
 {	 "name": "Книга 2",<br>
 "price": 750.0,<br>
 "brend": "Издательство 2",<br> 
 "url": "https://www.wildberries.ru/catalog/654321",<br>
 "article": "654321", "author": "Фридрих Дюрренматт",<br>
 "genre": "Философия",<br>
 "language": "Русский",<br>
 "year": "2020",<br>
 "cover": "Мягкий"<br> 
 } <br>
]<br>
Данные могут быть использованы для анализа рынка книг Фридриха Дюрренматта в России. Скрипт учитывает условия обслуживания сайта и избегает чрезмерного скрейпинга, что обеспечивает<br> корректную работу платформы.<br>

